---
layout: post
title:  带粘粘胶的桃更甜
author: "fjywan"
header-img: "img/post-bg-02.jpg"
date:   2016-07-23 19:10:00 +0800
---

大概小学时，庄里每家院大都没有围墙。<br>
堂屋厨房，前面就是开阔的院子，<br>
我家院里一个桃树、两棵樱桃树。<br>
大人们干完一天活，晚上都会端着碗一边吃饭一边串门。

军犬和我家隔着四排房子。

军犬真名金全，念转了，很少有人知道她真名。一个脏兮兮的小姑娘，小辫仿佛永远编不直

印象里军犬只有奶奶。据大人说，刚生下不久她妈跑了，没几年他爸也生病去世了

村里小学有个大操场，泥土地，很平整。每周五下午去操场拔草，那时称劳动课。<br>
因为不用在教室，是我最喜欢的课了。<br>
那时候我们拔草就像抢食，争先恐后，老师会表扬拔草最多的

第一排北数第一个位，瞅到军犬时都在低头画东西，握着快露不出铅芯的小笔头。没人愿意和军犬玩，都说她妈是傻子，所以她也teng。

那时班上几个很坏的男生，自己不拔草，专门抢女生拔好的。军犬最好欺负<br>
那次军犬的被抢光了，她咕哩在地上擦眼，也不吭气

卖火柴的小姑娘，最后冻死了，我问我妈这篇课文是真的吗，我妈说不是，我很高兴不是真的。但是每次读那篇课文还是不得劲

我抓了两把自己的拔的草放到她跟前。想起了卖火柴的小女孩

那天放学后，我们一起趴在水泥乒乓球台上写作业<br>
军犬没说一句话，快写完的时候，她趴过来，用手摁着一个字，问翘舌音还是平舌音

这大概是我见过的用的最旧的本，不知道把一页纸的字擦掉再用多少遍才会这样，密密麻麻的笔印，没擦干净的铅笔字<br>
小心拿着她的本，不敢用力

回去后，我把新买的几个本，每本撕下几页，对好，用大针拙脚地封了三针，第二天一块写作业的时候送给了她

<hr>

大概换裤衩的时候，桃子就熟了。雪白雪白的大桃，捏一下水都能出来

晚上她和奶奶一块串门的时候，我爬树上给她摘了一个，她开心的咬了一大口，都没擦上面的毛

至此每隔几天她都到我家院里，问我要桃

慢慢的感觉她真好吃。有些桃会长很烦人的粘粘胶，我不吃带粘粘胶的，每次我就摘给她。<br>
放学也不去乒乓球台写作业了，想躲着她。看到她和奶奶往这串门，我就躲屋里，装作没gai家

忽然好几天她都没来了。心里暗自高兴


刚下完雨，我在村里树桩上摘木耳，远远的看到她朝这个方向小跑，我当作没看见

小脸因为跑的太快涨的红扑扑的<br>
她两个手伸到我面前，两个大桃胡，每个穿着根红线<br>
「给你做的」<br>
她摇了摇红线绑在手上的桃胡，说，<br>
「这个我奶给我做的，说可以带来好运，<br>
我手笨，做了好久，弄坏了几个桃胡。<br>
奶奶眼睛越来越看不清了，过几天要和奶奶搬到外村和姑姑一块住了」<br>
说着，她从兜里掏出一张叠的整齐的本纸，<br>
「我画的去我姑家的路，她家挨着山脚，旁边很多水塘，大片大片的荷叶」

<hr>
原来她在用桃胡给我做手链。<br>
那晚很热，翻来覆去很久才睡着

第二天早早起来，爬很高，挑了一个又大又白的桃，揣着攒的三毛钱在门市部买了两根辣条一袋冰果，往她院跑去<br>
她正在压井上压水

她开心的咬下一大口，和第一次一样<br>
我们把冰果杂碎，含在嘴里一边吃辣条，<br>
她说「带粘粘胶的桃更甜」

<hr>
小学毕业，我在收拾书时，翻到之前的旧文具盒，打开，一张叠的整齐的本纸放在里面，本以为是无用的作业纸，打开一看，上面用铅笔画着到她姑家的路，还有汉字拼音夹杂的地址

看着有点发黄的纸张，我仿佛又看到那个头发辫不直的小姑娘。<br>
「带粘粘胶的桃更甜」，因为很甜，虫子都忍不住去吃它








