---
layout: post
titleTEMP:  "两块钱"
author: "fjywan"
header-img: "img/post-bg-02.jpg"
date:   2016-04-14 19:10:00 +0800
---

对于跑公交的来说，最赚钱的时候，要算周五了。

这是山洼里的小县城，从一头到另一头步行就够了，公交都是往周围村里跑的<br>
学校旁边的路上从下午开始就陆续排慢了公交，等放学抢第一波学生<br>
平时这点只能载几个零星乘客或跑空的公交，整个下午来回几趟，都可以塞满人。

天燥热，黑沉沉的，压低的云兜不住水滴了快。

‘叮铃铃’，圈了一周，个个撒欢似，拽着拾掇好的东西往校门冲<br>
「孩，往北吗，来来，后面那辆」<br>
「哎！哎！，弄啥累，没看这娃要上俺车」<br>
「你那破车满当当的，咋嫩贪」<br>
「臭婆娘，不讲理还喷粪」

毛毛刚上初中，身板小，夹在车厢里，脚斗快踩不住地

车外雷声阵阵了<br>
毛毛心里欢喜。挤着动不了，心却早飞了回家。「娃学校吃的苦，回来好好补补」，毛毛仿佛感觉到了小磨油的香味，滑滑的

「要关门了，快往里挤挤，斗关不上了」<br>
毛毛的思绪瞬间被拉了回来。车发动，窗外的雨下紧了

公交没走马路，反而掉头拐进了条不只到哪的羊肠小道。「一定是马路又有警察查超载」，毛毛听别人说，外面超载的车出事了，最近查的特别紧。不过毛毛一点都不担心。

窗外成了瓢泼大雨

「买票，买票，今下雨，涨价了，4块」<br>
自顾着乐，毛毛都当耳旁风了。售票员挤到面前时，一把掏出周一就准备好的两块钱。

毛毛爱吃辣条、冰果。可一周就20多的饭钱，怕管不住嘴，每次来学校第一天就在枕头下压两块钱，打死不动

「2块钱？」<br>
「不斗两块吗」<br>
「涨价了，再掏两块，不然下车」<br>
毛毛瞅了眼窗外，哈啦啦的，小心脏也跟着扑通扑通的跳。这路不认识啊，毛毛涨红了脸

「身上只有这两块，你看」，毛毛赶紧把裤子褂子的兜低都拽出来<br>
「管你有没有，要么拿钱，要么下车」

毛毛四周望了一圈，没个认识的。忽然感觉喉咙堵了，咽不下唾沫<br>
售票员说着就把毛毛拽到了门边。

「等下」<br>
一姑娘伸手塞了俩一块的零鸽给毛毛<br>
登充满了电，毛毛从门边挣过来，「给，四块」。小脸涨的更红了，转过身来，一顿一顿

毛毛也许不知道，之后几年他都会试图，就面前这姑娘模样记得更久，更具体点。此刻真应该好好的看
<hr>
##### 又是一个周五

毛毛已经习惯在枕头下压6块钱了。可再也没有碰到那个姑娘
<hr>
##### 几年过去了

毛毛也快上高中了，他知道姑娘是旁边高中的，只希望时间不要让她变了模样
<hr>
##### 又几年过去了

毛毛大学了，壮壮的小伙子，第一次离开山洼 &nbsp;&nbsp;&nbsp;外面的公交都不用人收钱，也不会随便加价了。

「小伙子，我忘带零钱了，只有100整的，可以帮换个零吗」

几年前大雨瓢泼下午的那个毛毛和面容模糊的姑娘。毛毛抖了一下

「两块，您老拿着，不用换了」，毛毛慌忙抽出几个大红鱼隔开的两块钱。那是他买这个钱包时放进去的，花钱总由外往里，从不会花到这两块

「小伙子，这咋好意思，还是换吧」<br>
「大爷，真不用」<br>
「不行，小伙，你这不是让俺过意不去吗」

毛毛接过100，从钱包数了零钱递过去 

这100从此占了毛毛钱包那两块的位置。<br>
再也花不出去

毛毛记的那个模样的姑娘，世上已经不存在了。时间不紧杀猪，还杀人
<hr>
##### 又几年过去了

毛毛很高兴，一年的奔波，又到了回家的时候

毕业后毛毛到了大城市工作。 车站各色的拖、地铁里乞讨的小孩。他已经很谨慎的提供帮助了，毛毛想尊重自己的善意


「我能感觉出到了，闭着眼也行，这里的味道和别里不一样」，毛毛微笑地和小伙伴说

「俺几天没吃饭了，好心给点钱垫吧垫吧肚子」<br>
刚买了汉堡，毛毛装作没听到，和小伙伴绕到墙角的位置坐下

 …………

 「那人一看就是骗子」 <br>
毛毛拿着重新买的一份汉堡，没说话，静静地嚼下了这天的第一口饭

出门的时候，外面已经下起了小雪<br>
「你直接到旁边的公交站坐车回去吧，我有点事，要晚点」，毛毛转向小伙伴，耳边有点泛红  <br>
他提了提背包，朝县城西边走去了，那里有两个学校  

学校旁边是他曾经做了六年的公交西站。  

<hr>
毛毛后来在日记本上写到：<br>
「泥巴路上的坑很多，还有些被草遮着。小时候打手电走这样的夜路最发怵，因为看不到电灯照射之外的地方。但即使这样依然可以走回家」


<br>
对了，据说，这地以前是驻马的




